Aquí dibuje una parte de la
gráfica de la función y
igual a x al cuadrado (y=x^2)
Vamos a usar nuestros conocimientos de
integrales definidas para encontrar
volúmenes en lugar de áreas
Revisemos lo que
usualmente hacemos
cuando evaluamos integrales definidas.
Tomemos la intergal definida,
digamos entre
0 y 2 de x al cuadrado dx,
¿qué es lo que representa?
Veamos el intervalo [0,2]
Aquí tenemos cuando x es igual a 0
Y digamos que aquí es
cuando x es igual a 2
Lo que hacemos es, para cada x
encontramos un pequeño dx alrededor de x,
--esto de aquí es
el pequeño dx--
Y multiplicamos ese dx por
nuestra función,
es decir por x^2.
Lo que hacemos es multiplicar
este ancho por
por esta altura de acá.
La altura aquí es
precisamente x al cuadrado
Lo que obtenemos es el área de este
pequeño rectángulo.
El simbolo de la integral
es literalmente
la suma de todos los
rectángulos de las demás x´s
dentro del intervalo [0,2]
Pero, tomando el limite cuando
esos dx's se vuelven más y más pequeños
y más pequeños, infinitamente pequeños
pero nunca valen 0.
Tenemos una cantidad infinita de ellos
Ese es todo el poder
de la integral definida
Como se podrán imaginar,
mientras los dx's se hacen más
y más pequeños, los rectángulos
se hacen más
y más angostos, entre más
rectángulos,
obtenemos una mejor aproximación
del área bajo la curva,
hasta que, en el límite
obtenemos el área bajo la curva.
Ahora vamos a aplicar la misma idea, no
para encontrar el área bajo esta curva,
sino para encontrar el volumen del
sólido obtenido al rotar
la curva alrededor del eje x